Olá neste momento programa direto ao
ponto e começa a ser transmitido ao vivo
para todo o Brasil pelas emissoras
afiliadas à rede Jovem Pan News pelo
Canal Jovem Pan News no YouTube no
Facebook e do Twitter e pelo aplicativo
flix hoje a bancada de entrevistadores é
formada pelas pelos jornalistas Livia
zanolini apresentadora do programa tá
explicado aqui da Jovem Pan salcy Lima
apresentadora da Record Tv Fábio Matos
repórter da revista Oeste e Victor brawn
apresentador A Âncora do programa os
pingos nos is também aqui da Jovem Pan
hoje o direto ao ponto recebe o senador
Marcos Rogério do desde Rondônia um dos
integrantes da CPI da convite
[Música]
E aí
o Marcos Rogério da Silva Brito é um dos
representantes de Rondônia no senado
federal nascido em ji-paraná no segundo
mais populoso município do estado Marcos
Rogério exerceu dois mandatos na Câmara
dos Deputados antes de se eleger Senador
pelo dem líder da bancada do partido ou
parlamentar da base governista foi o
relator da Medida Provisória que
viabilizou a privatização da Eletrobras
nas últimas semanas Marcos Rogério tem
se destacado por sua atuação o senador é
um dos mais combativos integrantes da
CPI da covide hoje o senador vem ao
direto ao ponto para falar entre outros
temas sobre a CPI e o panorama político
brasileiro é
é muito obrigado pela aceitação do
convite é um prazer pelo aqui conosco
para conversar os sobre esses assuntos e
outros por uma hora e meia eu vou
começar pela convite existe o a frase
antiga no Congresso segundo a qual todo
mundo sabe como começam a CPI e não sabe
como termina a meu ver Senador Renan
Calheiros Já começou com o relatório
povo a CPI que tem todas as conclusões
eu pergunto chamar de você sabia você
acha que ele vai conseguir chegar ao fim
que ele é o mesmo ele vai conseguir
aprovar o relatório dele que tá pronto
Boa noite a você eu gosto boa noite a
toda a bancada jornalista um prazer
poder estar aqui na Jovem Pan fazendo
isso bate-papo eu acho que ele termina
como ele começou a ele começou julgando
ele começou com as
em baixo do braço é na 1ª fala pública
dele na CPI foi apresentando já peça
acusatória né contra o governo e uma
peça acusatória seletiva porque ele tem
um foco muito é claro muito objetivo no
governo federal Então eu acho que não há
surpresas não é você sempre espera
dentro de uma CPI ou no âmbito de um
conselho de ética que quem é relator
primeiro apure os fatos busca as
evidências né cheque as provas e ao
final produz um relatório que pode
surpreender pelo seu conteúdo é pelo
índice amento que ele a ponta ali nesse
caso não há surpresas porque dia a dia
ele já vai sustentando Qual é a sua
narrativa Quais são as suas acusações
que o que ele quer basicamente eu penso
eu penso que assim considerando que até
agora nós tivemos 34 reuniões até esse
momento 34000000 começou ali com aquelas
narrativas todas a primeira narrativa
a cloroquina o foco parecia que era o
maior crime quem é quem ouve a CPI
naquele momento imaginava que quem
matava a letalidade não era da cor vídeo
era da cloroquina na cloroquina mata na
pandemia não parecia esse é o enredo da
CPI então começou com a a questão da
coloque na foi para que deram uma ênfase
demasiada na questão da carta da fase
depois trataram do gabinete paralelo
passaram por Copa América e agora estão
com foco é na corrupção dizem que está
diante do maior escândalo de corrupção
de todos os tempos aí quando você vai
olhar para os autos do processo para as
evidências pelos Tá bom mas quanto é que
foi pago desses contratos que estão
dizendo aqui qual o valor desviado quem
se favorecer o quem se beneficiou Qual
foi o grupo organização criminosa que se
apossou do patrimônio público nesses
contratos não nenhuma não foi
o sabor de mel então assim eu acho que
ele vai continuar com a narrativa o foco
para mim é um foco político-eleitoral eu
acho que eles jogaram para dentro da CPI
a a para a campanha antecipação de uma
campanha não de construção de imagem
nesse caso de desconstrução é fazer
sangrar para nivelar o jogo eleitoral
para 22f liga as análises mas não é que
Senador Boa noite bancada Boa noite a
todos que estamos acompanhando eu vou
pegar o gancho desses contratos Senador
Pois é uma das principais notícias hoje
do dia porque a polícia federal decidiu
por determinação do STF que investigar
aquela notícia-crime contra o presidente
Jair bolsonaro de prevaricação nos
contratos de compra que ainda não foi um
real pago com o seu organismo chorou da
vacina com waxing na indiana com o assim
é desde o início não essa notícia crime
já havia cercado aí de muita resistência
algumas pessoas é
e no próprio ao Senado essa notícia foi
apresentada por um grupo de senadores da
CPI a pgr não queria acatar o que queria
esperar a conclusão dos trabalhos mas
veio a ministra e solicitou que tivesse
continuidade enfim hoje a polícia
federal veio com essa notícia que vai
investigar o presidente eu sei que o
senhor se se diz um senador independente
Mas tem sido um dos mais é importante os
Defensores do Governo na CPI da com
vídeo eu queria saber a sua impressão em
relação a isso é importante que essa
denúncia vá adiante que o presidente
seja investigado que esse assunto seja
esclarecido como se houvesse a questão
essa esse anúncio primeiro um prazer
poder ouvir o seu questionamento e fazer
apenas um registro eu sou independente
em relação à busca dos Fatos e da
verdade eu quero que seja investigado
tanto Ministério da Saúde quanto os
estados e municípios mas eu sou
governista eu sou vice-líder do governo
no Congresso Nacional veja eu acho que
toda notícia é
se encaminhando alguma notícia Crime ao
Supremo Tribunal Federal é ele tem que
dar um encaminhamento para essa não sei
o que tem que levar em consideração aqui
é o seguinte é eu acho que o Supremo
erro esse caso tá eu vou começar
deixando minha visão que respeitosamente
o Supremo entende que há elementos
suficientes para caracterizar o crime no
caso da covac sim porque se ele não
entende que ali elementos mínimos
mínimos para caracterizar o crime a
outra denúncia não teria como prosperar
porque disso aqui Depende a prevaricação
Você só tem o crime de prevaricação
quando você está diante de um crime e
quem recebeu essa notícia tinha o dever
de ofício de agir
bom então eu acho que nesse caso o
procurador-geral estava correto
corretíssimo é era necessário que se
Esperasse a apuração no caso do contrato
da covac sim para que havendo realmente
ali crime nesse caso você poderia aferir
se houve ou não prevaricação é do
Presidente da República mas nessa fase
quando os indícios daqui que são
apontados até agora não apontam para a
existência de crime o presidente teria
que denunciar por exemplo fazer uma
denúncia para que é apurasse eventuais
erros formais uma em voz e uma proforma
invoice eu seja uma peça é temporária né
é uma minuta porque a peça definitiva é
a começa a voz
O que é que vai para o processo essa
peça inicial da chamada proforma invoice
é uma peça que está sujeito a Justamente
a modificações tanto com essas
modificações foram feitas mas esses
erros que foram apontados ali são
realmente elementos de convicção ou
indícios mínimos de prova
e para que você possa determinar se o
Presidente da República prevaricou não
eu acho que é muito cedo e claro que foi
para polícia federal Cabe à polícia
federal fazer essa investigação e ao
final produzirá um relatório mas eu acho
que nesse caso é tanto Supremo quanto à
procuradoria-geral da República se
tivesse aguardado um pouco mais talvez
tivesse poupado de produzir é um esse
fato que está aí acho que passaram com
carro na frente dos Bois sal se lembra
treinador de bancada Boa noite a todos
Senador diante das últimas declarações
do presidente Jair bolsonaro sobre as
eleições de Deus me 22 também da queda
da popularidade dele que a gente vai
acompanhar em algumas pesquisas e aí o
senhor fica à vontade também para falar
sobre essas pesquisas o que o senhor
acha sobre essas pesquisas não acredita
que o processo eleitoral possa estar
ameaçado caso
e o presidente perca as próximas
eleições tchau se primeiro um prazer
poder estar com você aqui fazer isso
bate-papo não não acho de maneira alguma
eu acho que garante o processo eleitoral
é justamente EA estabilidade democrática
e institucional é a nossa Constituição
Federal trata disso a nossa Legislação
Federal também não há qualquer ameaça em
relação a isso né O que se tem é às
vezes uma uma palavra do presidente que
tirada de contexto é causa polêmica é o
presidente da desde o começo batendo na
tecla do voto auditável a origem dessa
frase do presidente tem que ser
compreendida no seu nascedouro o que que
ele disse é a primeira fase devas o
congresso aprovasse a cama provar o
Senado aprovar vai ter voto auditável
vai ter o voto impresso né E quem não
quer isso é porque não quer eleição
enfim é a forma de dizer né os
o bolsonaro antes de ser presidente da
república né problema é que tem muita
gente que às vezes que olhar para o
presidente bolsonaro hoje e vê nele um
presidente polido É quer ver nele um
outro personagem funcionário continua
sendo bolsonaro e talvez tenha sido
justamente isso que levou ele a ser
presidente da república as pessoas
estavam cansadas do chamado
Politicamente correto é o presidente
autêntico fala o que pensa às vezes um
pouco de temperado Em algumas situações
né com respostas mais rígidas as vezes
não pensa para falar de determinadas
situações mas ele fala do jeito dele é o
jeito bolsonaro de ser uma hora certa
outra hora erra sabe as pessoas Às vezes
tem a ideia de que o Presidente da
República tem que ser como se fosse uma
máquina e não posso errar sabe que não
possa falar e de repente daqui a pouco
lá olha Foi mal não devia ter falado
isso
a nossa casa não é assim quantas vezes
que a gente fala alguma coisa uma
relação marido e mulher os filhos e
daqui a pouco reflete puxa eu podia ter
evitado essa palavra não foi legal não
foi honesto da minha parte não fui feliz
nessa afirmação então o presidente
bolsonaro ele é um brasileiro Ele é uma
pessoa é do povo que chegou a presença a
presidência da república e ninguém
conseguiu pegar ele e passar aquela
plaina né ou passar verniz para
transformar ele não personagem ele
continua sendo aquele mesmo bolsonaro da
época da câmara dos deputados e que
chegou à presidência da República tem
que ter cuidado com algumas questões têm
e a gente quando fica oportunidade
conversar com ele dialoga sobre isso mas
ele é um bolsonaro com elas são a
questão das pesquisas aí eu
respeitosamente eu eu dou as pesquisas o
peso que elas realmente tem né Eu não
acredito em pesquisas da se eu fosse
olhar pesquisa ou não
da República bolsonaro não seria
Presidente da República Dilma Rousseff
seria Senadora da República né então as
pesquisas tem errado muito ultimamente
eu eu prefiro agora serve para para para
você fazer reflexões servem né e momento
que a gente está vivendo hoje certamente
que acho que não vai ser o momento do
final do ano essa pandemia vai passar a
economia está reagindo o cenário para o
final do ano para 22 será um cenário
totalmente diferente desse Essa é minha
confiança é o seu registro que são
pesquisas que cujos resultados jamais
poderão ser conferidos não tem eleição
logo aí quando tem eleição as pesquisas
quebra na cara aí você vê o que tá
acontecendo nos Estados não é um assim é
claro que você tem variáveis aqui que
tem que ser a vários relação Tem sim mas
por isso eu não sei nem de pesquisa é só
você percebeu em torno né agora
Presidente quando vai nos Estados
Estados
a considerar considerados estados
conservadores de direita estados são
majoritariamente de esquerda tem uma
multidão esperando por ele né caminhando
com ele é por querendo tá perto dele em
Brasília então assim as pesquisas
consegue aferir este movimento natural
da sociedade eu não sei se eu for lá os
movimentos que estão acontecendo dos
dois lados os dois do atual governo e de
quem tá vindo aí como como como a
alternativa a alternância
O que são movimentos que não dá para
comparar em termos de proporção saber
Whats para o treinador não é para todos
então agora queria ouvir o senhor um
pouco sobre duas figuras centrais a CPI
na compra de SP o presidente do
colegiado o senador bases e o relator da
CPI Renan Calheiros são duas figurinhas
carimbadas aí já conheço muito muito
conhecidas pela população brasileira é
só para citar alguns Episódios 60 o
senador Renan foi denunciado pela
Polícia Federal pelos posto Enseada
penalizado pela Polícia Federal pelo
suposto recebimento de um milhão de
reais de em propina pela Odebrecht ti
entre outros casos e o senador Omar Aziz
ele em 2019 ele teve a esposa e três
irmãos chegaram a ser presos também pela
Polícia Federal na operação o vertex
investigava crimes de corrupção passiva
lavagem de dinheiro e olhando ação
criminosa então eu pergunto o senhor o
senhor acha que esses dois senhores tem
autoridade moral para comandar CPI da
convite e mais o senhor e os seus
um comentários integrantes da comissão
não sentem constrangidos com a presença
de Omar Aziz e Renan Calheiros no
comando dos trabalhos olha Fábio eu acho
Sim a gente assim é a presença do
presidente ao mar na CPI ela esse
julgamento cabe lá o povo do estado dele
mas eu acho que a presença dele na na
frente da CPI ela tem causado mais
constrangimentos e dificuldades para o
trabalho em razão de uma certa falta de
equilíbrio é o presidente tem que ser
alguém que trabalha ali com equilíbrio
ele tem que acalmar os ânimos e não ser
um incendiário na CPI às vezes ele acaba
sendo aquele que o Botafogo né a parte
para cima dos depoentes né aconteceu
isso quando planície aconteceu isso com
relação ao outro depoente também e acaba
tirando um pouco as condições ideais
para o bom funcionamento da CPI né com
relação ao relator né nós fizemos todos
os possíveis para que não fosse o
relator né Eu acho que é por várias
razões né eu não deveria ser mais no
âmbito da CPI a maioria entendeu que ele
deveria ser mantido como relator e no
Supremo Tribunal Federal da mesma forma
então ele está lá legitimado por essas
forças não por nós é eu e outros
senadores ali o senador Jorginho Senador
Girão Senador Ciro para mais alguns
treinadores que são mais ligados ao
governo ou Independentes nós queríamos
um outro relator ele é pai de um
governador daqui está no Consórcio
Nordeste é que tem fatos graves pesando
com acusações graves é de aquisições de
respiradores operações da polícia
federal da Polícia Civil enfim tem
contas a acertar na com a justiça e acho
que isso tira de certa forma
Independência em alguns momentos você
tem nós conseguimos identificar isso
e quando eu coloquei o tema Alagoas na
pauta aí ele disse que não a Lilo aí não
era o relator era o senador por Alagoas
Isso não é legal eu acho que quem tá
nessa posição tem que ter um mínimo de
independência agora todas essas essas
informações que você trouxe aqui
obviamente que acaba é tirando um pouco
a legitimidade do que está se fazendo a
frente da segunda Senador o governo a
base do governo no congresso e lutou
para conseguir a maioria da CPI o
governo falhou não deu a atenção devida
no tempo certo que que houve para que o
governo ficasse em minoria almoçar mas
que ou o governo eu vou direto ao ponto
o governo eu não tinha que ter agido
também Você não acha depois que a CPI é
instalada né porque a composição da CPI
é fruto da indicação dos partidos certo
né e muitos partidos que fizeram
indicações de nomes que são só da
oposição tem por
e até dicas dentro do governo né Mas
isso não foi levado em consideração na
hora de compor a você pedir então nós
acabamos ficando minoria dificulta o
trabalho mas essa é a cena Esse é o Esse
é o jogo não tem como mudar isso A não
ser que um outro queira sair da conta da
comissão aí o partido pode indicar um
novo membro mas nesse primeiro no
primeiro tempo de jogo Está terminando
agora tem mais acho que mais 20 dias
Talvez o governo Saiu em minoria
e apesar que você minoria do outro lado
tem maioria mas não tem as evidências
não tem as provas eles ficam construindo
narrativas o tempo todo 34 reuniões da
CPI da pandemia Apresente uma prova com
evidência de crime cometido no
Ministério da Saúde pelo Governo Federal
eles não tem uma só narrativas ficou
bravo Fórum de Senador Boa noite a todos
aqui que nos acompanha Senador agora na
resposta Inclusive a pergunta da Lívia o
Senhor nos dias em Minas Gerais que não
se pode atribuir crime de prevaricação
prática de prevaricação a presidente
Jair bolsonaro porque não se sabe se
houve ou não corrupção na compra da
vacina mas agora começa a investigação
né que tem como base aquele relato dos
irmãos Miranda né que dizem ter ido ao
presidente o deputado federal e o
servidor do Ministério da Saúde para
denunciar o que seria uma prática de
irregularidades na compra da vacina
agora começa então a investigação da
polícia federal que ao final dessa
investigação for comprovada alguma e
o mesmo que sem a participação ou
anuência do presidente nesse caso
estaria configurada na avaliação do
short prevaricação por parte do
presidente ou não Senador ainda sim eu
entendo que não viu porque você tem que
ter um fato com alguma evidência alguém
que vai levar Imagine você o presidente
toda informação que receba né reporta a
Polícia Federal para abrir inquérito
daqui a pouco a Polícia Federal está
servindo apenas ao propósito de comandar
inquérito para apurar erros formais que
a todo tempo acontece na administração
pública da prefeitura a presidência da
república isso acontece é normal a então
não vejo eu não vejo a caracterização do
crime de prevaricação nesse caso essa
semana nós tivemos lá com um funcionário
do Ministério da Saúde que trata que
trabalha no setor que cuida aí da
documentação no caso de importação ele
lidou com a com aquele arquivo e que
segundo ele teria entre os documentos aí
voz mas aí
e tirando o fato de pedido que recebeu
no dia dezoito e que viu no dia dezoito
mas com meta dados diz que o documento
foi produzido no dia dezenove isso aí
talvez uma perícia da Polícia Federal
possa confirmar ou não essa informação
nós estamos aguardando essa perícia e
ela determinante porque se foi produzido
só no dia dezenove então alguém está
mentindo o documento não existiria de 18
portanto não poderia ter sido levado ao
presidente no dia vinte porque a empresa
encaminhou defesa a CPI dizendo que só
foram apresentados esses documentos e as
The Voice especialmente no dia vinte e
dois mas ok Vamos considerar que esse
documento tem esteja desde o dia 18 lá
eu pergunto para o fiscal do
profuncionário vem cá quando você
notificou a representante da empresa
sobre essas inconformidades sobre esses
erros formais houve resistência por
exemplo em relação pagamento antecipado
criar
E ele disse não não não pelo contrário
disseram que já tinham identificado o
erro e queriam corrigir com relação à
questão do valor do frete e do seguro
que foi embutido no valor final e que
isso ofende o contrato teve resistência
também não disseram que corrigir de
forma imediata a acusação da oposição
aponta para esse Voice como a prova o
elemento de prova que mostra os indícios
do crime mas quem lidou com esse
processo e tratou com a empresa disso
ele não houve nenhuma resistência então
assim eu acho que é uma posição força a
barra para criar crime aonde não tem
crime para fazer de prova documento que
não serve de prova para o que eles estão
acusando venha acho que talvez não um
dos momentos mais marcantes da CPI até
hoje foi a prisão do ex-diretor do
departamento de logística né o senhor
Roberto Dias
o e causou muita reação negativa nem um
só dos governistas mas muitos senadores
até da oposição também se manifestaram
contra essa atitude do presidente da CPI
do Omar Aziz é eu queria saber de você
Senador como isso foi tratado
internamente por ambos os grupos de
forma a não atrapalhar continuidade dos
trabalhos por que gerou muita reação
negativa né e eu queria já emendar uma
outra pergunta é no mesmo dia depois que
a folha de São paulo' noticiou as
denúncias né é envolvendo o contrato da
vacina do Luiz Donizete é isso não é no
mesmo dia ele já foi exonerado foi uma
atitude precipitada do governo ou não
antes teria de ter havido uma
investigação maior como o senhor ver
toda essa situação eu acho que já queria
um exonerar ele do ministério na acho
que o erro Eu acho que o eu fazer
exoneração dele naquele momento que
ficou parecendo que era uma reação
aquela situação
E aí vem para quem acompanha o dia-dia
alívio não penso que fosse esse
movimento houve uma troca de Ministro né
E que estava substituindo os seus
quadros e esse era um posto que ele
queria substituir mas acho que foi
errado fazê-lo naquele momento é porque
enfim ficou parecendo que o governo
estava correndo para resolver uma
situação diante de uma denúncia que é
uma denúncia vazia é que não tem
qualquer fundamentação quanto à questão
da prisão dele eu acho um erro cometido
pelo presidente da CPI aliás um erro
apontado não só por quem é da base do
governo mas os próprios senadores são
Aliados do grupo lá do G7 a fizeram
apelos a ele para que não fizesse mas
ele para manter a querer manter a sua
autoridade e eu acho que isso não é
autoridade Na Autoridade é ela ela se
fortalece quando você não erro reconhece
o erro e não contrário ele mantém a
prisão dele absolutamente legal por
várias ra
o primeiro ele era investigado
o disdal o último da quarta-feira da
semana passada o sigilo dele tinha sido
quebrado na CPI portanto a quebra de
sigilo é um ato de investigação ele
estava sendo investigado então eu não
podia ter ali está ali como Testemunha e
com o compromisso da Verdade que é o que
gera a prisão em flagrante no caso
perjúrio segundo a ACP estava
funcionando como comitantemente Com o
plenário portanto essa reunião
concomitante com plenário Ela é legal
você praticar um ato de extrema
gravidade que a prisão de alguém numa
reunião que naquele momento não tem a
cobertura da legalidade é dupla e
legalidade então ali para mim todo
respeito houve a caracterização do abuso
de autoridade não deveria não deveria
não devia ter feito no dia seguinte eu
fiz uma ponderação com próprio
presidente da CPI o Omar Aziz ele
próprio reconheceu
e em alguma medida Se excedeu não voltou
atrás na decisão mas reconheceu
publicamente que foi um caso de acesso
o senador depois dos últimos
acontecimentos da CPI da convide a gente
acompanha muitas trocas de farpas
frequentes é até alguns momentos
constrangedores xingamentos enfeites é e
trocas também frequentes do Ministério
da Saúde durante o governo bolsonaro o
questionamento que fica é Existe algum
planejamento para compra de vacinas o
governo tem esse planejamento ou tudo
ficou para a última hora todos como ao
resolvido e acabou acontecendo tudo isso
que aconteça eu acho eu acho que o fato
é o que nós estamos vendo no Brasil hoje
quem está comprando vacina e entregando
aos estados e municípios para imunizar a
as pessoas é o governo federal
e qual vacina foi comprada por algum
estado da federação Qual estado
Conseguiu comprar e entregar a vacina
Até agora ninguém Prometeram comprar
respiradores estão envolvidos nos
maiores escândalos virou caso de polícia
federal consórcio Leste no caso
compraram lá 300 expiradores pagar
antecipado não receberam nenhum uma
empresa aparentemente de fachada que
mexe com um produto à base de maconha e
num grande esquema tem que ser
investigado e sua fundo a Prometeram
comprar vacinas não comprar não
conseguiu se se a sociedade brasileira
estivesse esperando a vacina adquirida
pelos Estados Estava até agora sem
vacina do braço tem comprou vacina foi o
governo federal e veja aqui na verdade a
corrida era pela vacina era do mundo
enterro para você não tinha vacina
disponível né quando teve vacina
disponível o governo brasileiro estava
preparado um orçamento e com disposição
para comprar nós compramos tudo que era
possível comprar
o que que eu não compro antes da fazer
essa discussão aconteceu lá né mas
quando o senhor da fazer quando o
representante da faz ele esteve na CPI
eu fiz questão de questionar que uma
coisa é narrativa não é construída pela
oposição na ativa você conduz para um
rumo que você quer outra coisa são os
fatos eu que estou nem objectivamente
sobre alguns aspectos pegar você tá
dizendo que no segundo semestre de 2001
20 você entregaria a vacina da fazer
para os brasileiros certo é que a quando
é que vocês começaram a assinar nos
Estados Unidos onde vocês produzem a
vacina em dezembro dia Dezenove de
dezembro e você dizia que entregar para
o Brasil no segundo final do segundo
semestre 2020 essa conta não fecha sabe
aí eu perguntei vem cá quando é que você
pediu na VISA brasileira
e o registro da sua vacina fevereiro e
como é que você queria entregar a vacina
antes e ter vacina no braço do
brasileiros então foi isso foi se
desmontando E aí o questionei vai vem cá
por que que não foi possível fazer esse
contrato antes porque as tratativas com
a fazer Elas começaram em Maio de dois
mil e vinte e foram acontecendo em julho
de dois mil e vinte ouvir assinatura do
contrato com a fazer o contrato de
confidencialidade que permitiu avançar
com as funções uma negociação só que
chegou um momento que ficou complicado
para avançar porque a faz é não abrir
mão de nenhuma daquelas cláusulas que
ela tinha no contrato e que são
consideradas publicistas aqui cláusulas
leoninas onde uma parte um põe a outra
obrigações que do ponto de vista do seu
ordenamento jurídico não é aceitável
é mas numa briga por vacina como é que
você vai dizer Olha eu não quero fazer
não vou comprar vacina da face por causa
disso diz contrato e na legislação
brasileira não é possível aí foi onde
entrou o Parlamento o Senado Federal E
aí em Senador Rodrigo Pacheco e o
senador randolfe foi que apresentaram a
proposta de lei para autorizar permitir
o governo brasileiro mesmo naquelas
condições fazer a compra da vacina da
face só foi possível avançar depois da
mudança aí e quem foi que disse isso lá
o próprio representante da faz eu
perguntei era possível a sua Assessoria
Jurídica considerava haver segurança
jurídica para assinar o contrato antes
da mudança da Lei Se você pegar a
gravação você vai ver ele dizendo não
e não Assessoria Jurídica da empresa
entendia que não havia segurança
jurídica para isso então avançou quando
o país teve as condições para avançar e
o Brasil foi um dos pai fora os países
produtores de vacina nós somos um dos
primeiros no mundo a ter vacina no braço
dos brasileiros Petrobras a gente tá
aqui falando do encenador sobre a CPI da
cor vídeo mas é possível que uma outra
CP esteja a caminho que a CPI da
rachadinha né alguns senadores da
oposição Senador Alessandro Vieira Se
não me engano já deu início aos trâmites
para que seja instalada essa CPI da
Caixa gente vai investigar se o Jair
bolsonaro antes de assumir a presidência
teve algum envolvimento na operação de
algum tipo de desvio no gabinete dele
enquanto o deputado federal nesse caso o
senhor acha que seria bem-vinda uma CPI
para comprar essa investigação Senador
pode hábito assim é esse é um fato que
aconteceu antes do mandato é portanto
não cabe você fazer uma investigação
desses termos no âmbito do Senado
Federal o primeiro que você tem não tem
o rádio não tem competência para
investigar o Presidente da República se
você quiser investigar uma situação
começa você entra com a denúncia na
formulou uma denúncia na
procuradoria-geral da República vai o
Supremo Tribunal Federal ela é enviada
para a câmara dos deputados no centro se
recorda né pelo temeu o presidente temer
tem duas denúncias contra ele e aí houve
remessa A Câmara dos Deputados para que
autorizasse essa investigação é na
Esfera judicial né o Supremo encaminha E
aí vai para pgr e polícia federal na
sequência é esse é o caminho natural CPI
não tem competência para investigar o
Presidente da República Então acho que é
mais um movimento político a quem está
fazendo isso sabe absolutamente que não
pode Já tentaram levar o presidente
bolsonaro no cepeda convide você pela
pandemia na tentaram pq alimento para
convocar o presidente tentaram atos é
como ofícios requerimentos para
a chamar o presidente para o processo e
não pode né Você tem uma vedação
constitucional isso impacta na chamada
separação de poderes Agora se a denúncia
seja contra quem quer que for cabe às
instituições próprias fazerem as suas
investigações não é importante o
presidente se posicionar mesmo que vou
medicamente falando ele não seja
Obrigado aí não é importante a se
posicionar porque várias vezes ele já
mostrou total desprezo à CPI a gente
sabe que tá acontecendo uma
espetacularização não é quase um teatro
lá mas apesar disso muitas das denúncias
que estão vindo à tona não sei se eu
posso dizer muitas mais algumas merecem
serem investigadas e outras que não
vieram deveriam ser investigados com o
caso dos recursos que foram para os
governadores não seria bom o presidente
se posicionar eu acho que em relação a
essa questão que o o Victor trouxe já
está sendo investigado no Ministério
Público já está fazendo a investigação
cabe
quem é a autoridade competente né
avançar com com a investigação e ao
final né fazer um julgamento se é se
ouvir o cliente se não ouvir o clima
enfim mas perna própria com relação ao
presidente da república eu acho que o
Presidente da República não tem que
responder você vê porque ali o jogo é
político ali um jogo por vezes o
movimento texto essa semana a semana
passada fiz uma carta e foram lá no
Palácio do Planalto para constranger o
presidente fazer uma senha na política
um documento ilegal
é inadequado um constitucional ilegítimo
porque foi um documento produzido pelo
presidente pelo relator e pelo
vice-presidente da CPI
é uma chancela da CPI sem nunca ter sido
votado na CPI que peso tem esse
documento que validade tem esse
documento 1000 mas foram lá para fazer a
cena política para querer chamar atenção
eles na verdade certa medida conseguir o
que queria eu era provocar o presidente
agora eu tô com muito legal o presidente
não é investigado e não pode ser
investigado é pela CPI agora com elas
são a comunicação eu acho que sim eu eu
acho o Ministério da Saúde o próprio
Palácio do Planalto em alguns aspectos
eu acho que precisa se comunicar melhor
né não é não é dar respostas a CPI
porque é uma posição ela acusa o tempo
todo então você tem que do ponto de
vista institucional Você pode falar mais
com as informações que tem essa semana
falar nas e Pilar sobre uma comparação a
vacina a vacina russa é o governo
federal vai comprar a vacina mais cara
do que o consórcio Leste está pagando
pela vacina Russo primeiro
e naquele momento quando foi negociado a
vacina é a Sputnik ver né o valor
apresentado porque quem diz o preço não
é o ministério da saúde é quem está
negociando o preço apresentado foi
aquele quantas vacinas nos de fato
compramos
é deste laboratório nenhuma nenhuma tem
lá previsão talvez não precisamos por
exemplo a vacina do da cova que sim
quando foi negociado lá atrás É um
cenário você não tinha vacina disponível
tinha a Corona vaca saindo a fazer a
previsão era o final do segundo o
primeiro semestre com início do segundo
semestre Adiantei só para o final do
segundo semestre era mais para o final
do ano mas nós tivemos a antecipação a
fazer começou entregar cedo graças a
Deus está avançando primeiro lote de 100
milhões de doses nós estamos quase na
fase final já outro contrato e mais 100
milhões de doses e adianta em também já
entregando vacina além dos outros
Laboratórios trazendo dicas Enfim então
neste momento justifica você comprar uma
vacina como do grupo kovacs em lado do
do barat é pagando um valor maior
o pêndulo opção de outras vacinas agora
não nesse momento não justifica mas
naquele momento no mês de fevereiro você
tinha as opções que nós temos hoje não
não tinha naquele momento se o governo
brasileiro disse assim eu não vou
comprar a vacina da covac sim porque tá
caro
o meu pai do céu Senado vinha baixo Ah
não vou comprar a vacina da Sputnik
porque faltam aí as certificações
secagem Anvisa não deu sinal verde enfim
naquele momento não tinha como fazer
isso nesse momento tem nesse momento eu
posso o governo o Ministério da Saúde
Pode escolher por exemplo as a última
proposta da do Butantã da Corona aqui
pelo Ministério da Saúde agora sabe qual
o valor da dose vacina 1 milhão de
idosos ofereceram para entregar agora 16
horas
Oi e aí mas antes eu não sei se vocês se
lembram senadores batendo na mesa da CPI
quando o general pazuello falou do preço
da vacina é isso é bater na mesma Quanto
vale uma vida absurdo vacina qualquer
preço vacina de qualquer jeito teve
Senador que diz que fosse preciso deitar
no chão e tá humilhações queremos vacina
é verdade todos nós queremos vacina para
os brasileiros naquele momento não tinha
muitas opções hoje nós temos agora CPI
das narrativas inverte o jogo lá atrás
batia porque quando alguém suscitava a
questão do preço agora bate quando
alguns contratos previam a aquisição de
uma vacina mais cara então assim é o
jogo do posição não importa aonde esteja
a verdade por eles o que importa é a
narrativa Mas hoje nós temos a sorte de
ter vacinas aí das mais
os mais diversos laboratório para
comprar naquele momento não se tinha
rádio Senador a gente pode saber
claramente uma escalada na tensão em
Brasília por isso eu tinha semana
passada O senhor chegou a citar a 30 200
o presidente da CPI Omar Aziz e o
presidente Jair bolsonaro tivemos a
manifestação dos militares e somente
depois da prisão do Roberto Ferreira
Dias é o senhor chegou a dizer até que
as críticas os militares a CPI foram
feitas de maneira inadequada e eu queria
saber de Junior Só tenho uma uma crise
institucional só isso Fábio assim essa
essa frase foi tirada de contexto uma
fala que eu fiz né eu não fiz crítica
aos militares pelo contrário lá em toda
entrevista que eu dei aí eu ressaltei o
papel dos militares e o quanto eles
estão sendo fundamentais para o Brasil
inclusive nesse momento né foi quem nos
ajudou muito com relação à logística de
abastecimento do oxigênio é quem está
nos ajudando muito com a entrega das
vacinas nos postos que ocuparam mesmo
dentro do Ministério da Saúde que Muitos
criticam Muitos criticam a presença dos
e olha uma coisa eu posso dizer
que Estão criticando por algo que não
aconteceu o sistema de controle dentro
Ministério saúde tá muito bom talvez
alguns estejam raivosos aí e fazendo
muito barulho justamente porque não tem
o que aconteceu nos governos anteriores
era corrupção para todo lado o governo
Lula e Dilma era corrupção toda semana
todo mês e não era esse negócio assim
olha a contrato tal suspeita Quanto
pagou agora nada lá era um bilhões né
então é assim eu eu vejo a oposição uma
linha muito de narrativas acusações a
partir de narrativas vezes não tem
evidências para acusar o governo
e os militares fazem uma espécie de
blindagem do Ministério da Saúde eles
ocuparam postos importantes e consigo e
conseguiram fechar o cerco da corrupção
é possível determinar que não tenha
acontecido nada lá dentro é que que
possa aparecer em algum momento olha
onde tem ser humano trabalhando você tem
a possibilidade de erros mas até esse
momento não há nada que você possa
apontar e dizer não aqui tem uma
evidência de crime é isso eu não tenho o
seu tema é um recarga relação à questão
da frase que abre painel não não tenho
esse temor não eu acho que assim
primeiro com o mar o ar fala que eu fiz
paciente teve dois momentos na fala dele
o primeiro momento ele fez realmente uma
fala infeliz na e que foi uma fala que
atacava as forças armadas embora segundo
ele não era essa intenção mas a primeira
fala foi muito infeliz um colega Senador
Senador Marcos do Val vai até ele depois
fala olha essa fala sua não foi legal e
você passou
é uma uma mensagem contra as forças
armadas você está falando de repente de
um outro personagem aí ele volta na
sequência tempos bem depois e faz uma
correção ele muda na fala dele Quem é
ofendido nesse caso quem sofreu é o
gravame o ataque foi foram justamente
para os integrantes das Forças Armadas
então cabe a eles avaliar a extensão do
dano né Não cabe o Parlamento julgar se
a nota foi fora do Tom o dentro do Tom
né a instituição que foi ofendido então
agora o que eu disse é que foram dois
momentos no primeiro momento ele foi
muito infeliz e não segundo momento ele
se retratou em relação que tinha dito o
público que tava assistindo a primeira
fala era o mesmo está na segunda
eu não sei então quem está do outro lado
não o ministro da Defesa certamente que
levou em consideração essas variáveis
sauce Senador o Brasil encerrou 2020 com
o maior número de focos de Queimadas e
sem uma década e o governo tem sido
duramente criticado no mundo inteiro é
por falta de ações falta fiscalização é
e medidas um pouco mais intensas para
que isso para que esse quadro mude né
parece aparentemente não é o interesse
para essa mudança no momento como a
saída do ministro da Agricultura então
existe alguma regra do meio ambiente
Existe alguma chance alguma vontade
política para que haja uma uma mudança
nesse quadro só o primeiro que eu o que
eu vejo é é uma mudança assim
e em razão do presidente bolsonaro ter
uma visão mais desenvolvimentista mais
voltada é para o campo para a produção
do Agro brasileiro tentaram colar esse
rótulo não é de que ele é inimigo do
meio ambiente que o Ricardo Salles era
inimigo do meio ambiente enfim eu não eu
não vejo é o Brasil neste momento eu
estou eu venho um estado produtivo na
Rondônia está na Amazônia o estado
absolutamente produtivo forte na
pecuária forte é na produção de grãos o
soja expandindo é introdução para todo
lado mas eu acho que é uma consciência
por parte do do produtor rural seja do
pequeno do médio do grande já uma
consciência de que é preciso equilibrar
o desenvolvimento com a sustentabilidade
é não dá para fazer como foi feito no
passado no passado os estados da região
norte foram ocupados como lema era
integrar para não entregar esse é um
lembro de ocupação e na época o
incentivo do governo
e do INCRA a do governo federal era
mandar brasileiro de todos os cantos
para aquela região e tinha que desmatar
tinha que construir tinha que plantar
tinha que correr tempos depois né com a
consciência ambiental sendo a florada
começar a criminalizar aqueles que foram
para lá e incentivadas justamente para
desenvolver hoje o que eu penso é que
assim Claro você tem situações ainda que
são ser corrigidas né Talvez o maior
problema que nós temos hoje e o maior
dano ambiental é praticado justamente em
razão de uma omissão do estado
brasileiro
a histórica e que os governos de
esquerda nunca quiseram fazer que era
garantir a regularização fundiária o
maior incentivo ao desmatamento ilegal a
queimadas é a falta de regularização
fundiária porque quem é dono da terra e
tem o seu CPF o título da terra ele
pensa 10 vezes antes de desmatar e
Botafogo
Quem sabe você tem situações focos de
incêndio o desmatamento sobretudo em
áreas onde você não tem o título de
propriedade não tem Escritura pública
então nós temos que avançar nesse campo
agora um outro aspecto né ao longo dos
últimos anos dos governos Lula e Dilma
né milhões bilhões de reais foram gastos
não para proteger a Amazônia mas para
alimentar o ONGs Brasil afora e que
produziram relatórios que maquiavam hoje
essas ondas não recebem mais sabe você
tem recursos internacionais vindo para o
Brasil esse recurso não chega para quem
está lá protegendo a floresta tá na hora
das pessoas da Comunidade Internacional
e mesmo Nacional quem vai vai montar um
empreendimento e que tem que fazer a
calda o investimento para mitigar
efeitos ambientais a compra chamada
compensação essa compensação tem que
chegar sobretudo para o cidadão que está
lá
a piedade de 42 alqueires pé tocando 42
quer um uma referência da nossa região
Mas ele tem dependendo da área onde ele
está oitenta por cento de preservação
quanto vale essa Floresta em pé
se você tem que morrer se usar isso
agora Tem alguém estimulando e cidadão a
proteger Hoje ele protege
É mas esse recurso que é aplicado em
Fundos e tal nunca chega para ele então
eu acho que o Brasil está caminhando
para um rumo onde daqui a pouco nós
vamos ter a regularização fundiária e
essa proteção incentivado inclusive com
esses recursos que até então era
desviados para outras finalidades mas eu
não acho que que o Brasil seja alvo hoje
Foco hoje é de um desmatamento
desenfreado de Queimadas desenfreados eu
posso dizer para você diminui muito
olhando para minha região de doer muito
Talvez o que o outro tem mudado sejam os
relatórios um Cristo foi relator no
senado da Medida Provisória que
viabilizou a capitalização da Eletrobras
e ao final depois da aprovação do texto
alguns economistas e especialistas no
setor elétrico criticaram o texto final
pelo excesso de jabutis que seriam os
trechos que não tem relação com o objeto
original da proposta que é a
privatização a capitalização da
Eletrobras porque esse excesso de
jabutis
e não era possível fica tirá-los o eles
são bom saber que eu quero já teve
atenção os trechos Como disse que não
tem relação com o objeto original né
senão eles eram necessários de alguma
maneira ou não foi possível retirá-los
que vocês tu veio da câmera como é que
foi seu vidro eu eu defendo o estado
menor Eu acho que o Brasil tem empresas
públicas que precisam de sair do
controle do estado é porque dão prejuízo
na quando poderia estar dando lucro e e
produzindo mais eficiência na sua área
de atuação seja no campo da energia é o
caso dos Correios que tá aí também hoje
nesse meio do caminho veja eu respeito a
crítica de Augusto economistas mas
outras não é na verdade queria uma
privatização mas não queriam medidas
aqui tivesse como foco o consumidor
brasileiro eu sou eu fui relator da
Medida Provisória da ele é
e antes de seu relator da MP da
Eletrobras eu fui relator do novo Marco
legal do setor elétrico Então esse é um
tema é que não precisamos enfrentar o
Brasil teve várias crises do passado e
razão é de uma legislação absolutamente
arcaico e falta de segurança para o
setor é o PS2 32 Nós voltamos no senado
que é o da modernização está na Câmara
por ser votado lá nós estamos evoluindo
muito com a mp da Eletrobras o quê que
foi embutido na câmera que nós não
tivemos no Senado e quer objeto de
crítica aqui são as técnicas
Especialmente porque botou térmicas aqui
o governo vai ser obrigado agora
estimular a construção de térmicas
locacionais no norte e no centro-oeste e
no Nordeste e no Sudeste ok nós temos
hoje as térmicas a óleo diesel
o que produz e nesse momento tá tendo
que ser acionado por isso nós estamos
com bandeira vermelha por que a crise
hídrica força você a acionar os
contratos de disponibilidade que custa
mais caro que são mais poluentes e que
não neste momento não oferece a
segurança energética que nós precisamos
nós estão precisando de importar energia
que o preço médio da cirurgia o preço
custo dessa energia que tá chegando aqui
tá entrando no sistema agora tá na média
de mil reais o mega
o LG cara a energia que nós vamos
produzir a partir dessas técnicas com
toda a logística seja de canalização do
gás seja de transporte é por caminhões
por barcaças enfim com toda a
infraestrutura o preço final vai ser de
e olha a diferença Hoje nós estamos
pagando na casa de 1000 então assim O
Brasil precisa disso a partir de 27
Esses contratos que estão em vigor hoje
das térmicas a óleo diesel estão
esperando você não tem tem que
substituir dá uma manter um modelo
anterior é isso que o setor quer manter
o modelo que ainda eficiente que custa
caro e que por uns mais eu prefiro que a
gente tenha essas térmicas a partir do
gás que a gente tenha outras fontes
estruturantes faz muito tempo que a
gente não constrói uma nova é uma nova
Usina estruturantes no Brasil os parques
eólicos posso voltar e por isso é
importante são Mas é uma energia
intermitente você precisa de uma outra
fonte estruturante para garantir a
segurança do setor então eu respeito as
críticas Mais acho que essas mudanças
esses jabutis é que foram introduzidos
na Câmara São jabutis do bem vão um
defesa justamente do Consumidor
Brasileiro hoje nós pagamos
é caro do que a energia que vai ser
produzida por essas Fontes será do que o
que nos incomoda nós jornalistas em que
acompanhamos esses casos é a possível
impunidade dos governadores que se
meteram aí no chamado convidam né é isso
aconteceu outra comprovado e houve
desvio de dinheiro destinado ao combate
à anemia por quatro prefeitos
governadores isso não vai ser
investigado mesmo com a prorrogação do
prazo de vigência da CPI Augusto Eu
espero que seja investigado esse tem
sido nosso trabalho na CPI desde o
começo nós começamos ali tentando levar
a investigação para o caso do consórcio
Nordeste porque é um caso mais
emblemático você tem provas e Evidências
é tem dinheiro pago o dinheiro público
né por 300 respiradores que nunca
chegaram EA população sofreu ele tem
roubaram muito acha que ela está Não né
Esse é o
Oi e a população sofreu tem teve que nos
Estados no Nordeste e levar respiradores
para suprir esses que foram comprados e
não entregues por justamente o
Ministério da Saúde nós queremos que a
investigação chegue lá só para você ter
uma ideia aqui ó algumas operações da
polícia federal da CG um apontando para
o que aconteceu nos Estados Santa
Catarina apresenta 200 respiradores 33
milhões de reais isso aqui gerou
abertura de um processo de impeachment
do governador acabou sendo em razão de
um voto não foi aberto processo lá mas
está sendo investigado né Rio de Janeiro
Rio de Janeiro cassação do governador o
caso do iabas os hospitais de campanha e
não foram construídos surdo e foram
pagos foram tão assim eu você teve
escândalos graves nos Estados né o Ceará
respiradores comprados por 34.7 milhões
Polícia Federal estima lá mais de 25
milhões de rei
os desviados né além de outros estados o
Pará 50 milhões para respiradores do
Estado também investigado pela polícia
federal no Amazonas o Amazonas compraram
respiradores de uma loja de vinhos
superfaturado um relator da CPI lá do da
Assembleia do Amazonas esteve na CP da
pandemia e dia seguinte que comprar os
respiradores superfaturados a prova da
evidências e pagaram de maneira
indenizatória então assim nós temos
muitas evidências de crimes que
aconteceram bom no o São Paulo teve o
caso nos respiradores chineses a CPI não
vai investigar e Araraquara Araraquara
pagou por respiradores que nunca foram
entregues preço de carro importado estão
Prefeito como é que faz a ele aguenta
isso aí porque depende da Câmara
Municipal qual é o
Esse é o que eu entendo segunda eu
imprimo Supremo eu entendo se o Supremo
diz que nós não podemos convocar
governadores eu penso pela mesma lógica
que não que o Supremo impediu a
convocação de governadores e impediria
convocação de prefeitos agora aonde tem
recurso Federal a competência Federal
para investigar porque se você tenha
operações da polícia federal Por que que
você tem operação da polícia federal
porque bem recurso Federal se fosse
recurso do Estado seria Polícia Civil
você tem operações do Ministério Público
Federal da CG um você tem ação do
Tribunal de Contas da União como é que o
Parlamento através de uma CPI não pode
investigar
é como você diz que todos os demais né
Polícia Federal cegeo MPF não podem ou
então se todos eles podem a CPI pode
também e tanto é verdade que esse os
documentos já foram requisitados e estão
em poder da CPI Lívia reforma tributária
agora mudar um pouquinho de assunto né
Senador tem sido muito criticada
principalmente por empresários pelo
mercado financeiro a proposta nasceu com
o objetivo de simplificar o sistema e
desonerar a carga tributária né mas
muitos advogados aí tributaristas esses
grupos sobre os quais eu falei tão
dizendo que na verdade aconteceu o
contrário tá mais complexo que o governo
propôs e tá aumentando os impostos para
essas categorias eu queria te ouvir Eu
sei que primeiro a câmara vai analisar
vai dar uma discussão que tem rondado as
duas casas Desde o ano passado antes
disso O que que você acredita que pode
ser feito Senador para não é prejudicar
arrecadação nesse momento cartão
é né já ultrapassamos aí o teto de
gastos mas também atender essa Classe A
atividade econômica possa permanecer que
é o que vai permitir a retomada
Econômica assim é essa é uma reforma
absolutamente necessária e urgente a
Brasil precisa da reforma tributária
agora é um tema complexo porque envolve
o interesse nos Estados municípios além
dos interesses da união não é fácil você
aprovar uma reforma tributária porque
cada Senador cada Deputado tem uma
reforma desenhada na sua cabeça e aí
quando você coloca esse tema na mesa vem
as questões regionais é os interesses
regionais né e não dá para você avançar
com o tema desse quando todo mundo tá
querendo proteger o seu pedaço né então
é assim eu eu desejo estimo na que a
câmera consiga avançar nós tivemos uma
comissão mista que cumpriu um papel
importante discutir esse tema
é mas mesmo depois de toda essa
discussão ainda há muita polêmica a em
torno da proposta de reforma tributária
E aí nesse ponto acho que o governo
certa forma ele acabou errando no time
ele tinha que ter participado desse
debate desde o início e norteado a
espinha dorsal da reforma tributária né
nesse momento está participando mais mas
lá no primeiro momento eu acho que ficou
ali entre uma proposta que estava que
nasceu na Câmara outro do Senado e bateu
muita cabeça e hoje a gente já deveria
estar contexto uniformizado o que eu
espero que aconteça é que se a gente não
não não não não tem um ambiente próprio
para fazer uma reforma mais profunda que
a gente Pelo menos é garanto uma reforma
que simplifique o modelo você
simplificar o nosso problema hoje a
carga tributária alta é mas tem muita
empresário pagando mais imposto do que
deve porque o sistema é complexo Então
se simplificar o sistema a gente já
garantiu o avanço é muito grande e aí
você
e tapas na faz agora aquilo que é
possível fazer e um pouco mais à frente
você mexe nas bases você mexe na
modelagem enfim mas nesse momento eu
acho que se a gente conseguisse
simplificar o moço o desenho já melhora
muito para todo setor simplificar sem
mexer no SNS
e o que é essa é uma grande reclamação
do INSS que é muito criticado muito
reclamação Exatamente isso não tem sido
contemplado nessa nenhuma dela tava
ontem amor muito grande de você mexer e
você comprometer arrecadação né Eu acho
que ao simplificar a gente diminui a
diminui a carga para alguns porque ele
ele deixa de fazer a chamada
bitributação e tributação Mas por outro
lado você amplia a malha de arrecadação
Então acho que a gente consegue ampliar
a arrecadação simplificando a o modelo o
presidente bolsonaro vem dizendo
praticante de todos os dias que o voto
impresso chamado volto auditável é
fundamental Japão ano que vem para
garantir a transparência do processo
eleitoral a gente sabe que o presidente
do Tribunal Superior Eleitoral por
exemplo o ministro Luís Roberto Barroso
ou se é um crítico ferrenho do voto
chamado volta de tábua defende sistema
eletrônico eu queria saber do Senhor
E se o senhor ver condições políticas
para aprovação esse voto impresso
auditável no congresso e o que o senhor
acha do sistema 100% eletrônico é que
hoje utilizamos aqui no Brasil Fábio
assim eu eu eu estranho movimentos fora
do congresso que queira rotular né a
essa proposta como retrocesso ou como
anti democrática é natural que o
Parlamento câmara e Senado discuta essa
e qualquer outra proposta Legislativa
veja não se está buscando aqui criar um
mecanismo que diminua a transparência ou
que diminua a segurança a proposta é o
contrário amplia transparência melhor a
segurança e aumenta a confiança do
eleitor no resultado da votação
E é difícil você conceber que alguém
seja contra isso né Eu eu acho assim o
Parlamento tem que tem que tem que
avançar com esse tema né Cabe à justiça
eleitoral lá na frente com a decisão do
Parlamento né implantar nós estamos
voltando aqui ao tempo do voto o voto em
cédula não é isso né que tá o que está
sendo discutido aqui é um sistema que
você possa ter a auditagem eu não tô
dizendo que a urna é fraudável ou que já
houve fraude mas eu também não posso
garantir a onde tem a presença humana a
possibilidade de erro Por mais que você
tem avanço tecnológico mas você não tem
Garantia sem por cento então um sistema
que você tenha mantém o sistema do voto
eletrônico mas você tenha um mecanismo
de auditagem sem o contato do eleitor
com a com esse recibo do voto sem a
identificação do voto porque o que é
inconstitucional não é impressão do voto
e o que é inconstitucional é você
identificar o voto
o Marcos Rogério voltou na seção tal na
zona tal cessão tal volto tal isso é
incondicional agora o voto em si não é
incondicional Então o que se busca aqui
é justamente a um sistema que seja mais
seguro e que ofereça maior confiança
maior confiança a sociedade é isso que
está em jogo agora tem forças fora do
congresso trabalhando muito para que
isso não avance espero que a gente possa
é superar nessas discussões todas em que
o congresso tem a liberdade para
apresentar um desenho que seja bom para
o Brasil e que ofereça maior segurança e
confiança para os brasileiros essas
forças que trabalham contra Senador são
os ministros do Supremo se reuniram com
o presidente de partidos para
convencê-los a se opor a volta imprensa
e Senador olha assim muito Ministro do
Supremo tem feito movimentos nessa
direção o próprio dente no TSE tem se
posicionado contra na
e essa possibilidade ou o que para mim é
um pouco estranho né Eu acho que essa
tem que ser uma disfunção do Parlamento
Parlamento não está pedindo nada ou não
está propondo nada que seja contra a
democracia pelo contrário e parece um
pouco contra a democracia tem valorize o
voto apenas como ato de ir a urna
depositar sufrágio era você tem que
respeitar o voto dado na urna não só no
momento em que ele Deputado lá você
quiser respeitar o que esse voto
representa ao longo de quatro anos a
legitimidade do mandato parlamentar a
legitimidade do mandato presidencial
porque senão volto Qual o valor do voto
é só o fato de lá na urna do dia da
eleição não isso é muito pouco não é
isso que significa representar o
respeitar o valor do voto respeitar o
voto e o seu valor significa representa
respeitar justamente as consequências
dele
e em uma dessas consequências é a
legitimidade do Parlamento para votar
leis ordinárias e complementares emendas
constitucionais me parece que qualquer
movimento contra isso aí sim é um pouco
antes de mostrar agora o senador da eu
Suponho que nas reuniões da CPI se faça
algum balanço né do estágio da pandemia
Aqui no Brasil é feito pergunto e como é
que está a sua opinião a situação do
Brasil em relação a corrida dos heróis a
uma queda estamos em estação de
estabilidades e quais são os sinais em
Horizonte que vocês vem ou que você
especificamente vem a nossa média de
mortos foi caindo nós estamos agora com
uma das menores médias desde fevereiro
na desse ano quem tem as jornais têm uma
certa dificuldade para não vem mais
e assim é uma coisa eu acho que muitos
acabam se apegando a narrativa se
esquece de olhar para a realidade né eu
aprendi uma coisa na na faculdade meu
tempo de direito chamado primazia da
realidade gente se olhar para isso o
tempo todo sabe porque senão a gente se
prende da narrativas a conceitos a
visões pré-concebidas e que Diverge do
que está acontecendo fato é que nós
estamos hoje com a menor média né com a
menor média de morte desde Fevereiro tá
e avançando com a vacinação É verdade
mas a uma curva decrescente felizmente
se você ouve a CPI ou aquela placa com o
número de mortes claro todo dia você vai
ter que não vai diminuindo a diminuir
vai continuar crescendo então a
narrativa daqui apresentada na CPI é de
que nós estamos ainda uma situação Fora
de Controle mas não são estes os dados
oficiais sol se eu sou paraense tem
muito bem como a região norte do Brasil
é na igreja
em diversos aspectos Então pergunta para
o senhor como o senador de Rondônia só
tem visto avanços nos últimos anos para
região norte se sim quais eu acho que
assim nós estamos hoje com o governo
toalha muito do Norte né especialmente
para a região de Rondônia Acre o próprio
Amazonas apesar das circunstâncias hoje
toda assim a a soma da arrecadação né Tá
focada para fazer o enfrentamento a
pandemia né seja com auxílio emergencial
seja com recursos para estados e
municípios para o enfrentamento a
corrida 19 mas para Além disso nós temos
investimentos tá 309 passar a ligação a
religação é de Porto Velho com a Manaus
na rodovia aqui na década de 70 com
pavimentada Hoje não tem mais
pavimentação é hoje está sendo
E aí nós tivemos uma obra grande no meu
estado não é uma ponte de quase 1.500
metros construída na região do Abunã
obra grande importante na manutenção das
rodovias além de outros investimentos em
um governo as alças aqui ele olha muito
para os municípios a aquela frase que
foi dita lá atrás tipo aluguel que falou
- Brasília e mais Brasil ela está
acontecendo até se crítica na
parlamentares e senadores deputados é
por fazer indicações e recursos que vão
para suas bases este governo tem
atendido muito e não só parlamentares
que sejam governistas né ele tem dado
muita atenção nos investimento a partir
dos municípios que eu vejo isso como a
diferença do eu peguei oito anos como
deputado federal e agora estou com um
senador nesse aspecto mudou muito tem
muito mais investimento Federal nos
municípios hoje do que antes
e vamos para um rápido intervalo e
voltamos daqui a pouco consigo e última
parte da entrevista com o senador Marcos
Rogério até já
o direto ao ponto com Augusto Nunes a
e quando foi a última vez que você e o
seu dinheiro ficaram na mesma sintonia
Muitas pessoas têm dificuldade em lidar
com dinheiro controlar suas Finanças e
poupar para viver bem no futuro por isso
eu vou me Dane meu amigo do Neno tio
criamos o curso faça as pazes com as
suas Finanças acesse agora nenhum
cursos.com.br n eo cursos E mude já a
forma de lidar com o seu dinheiro
E aí
e não é apenas um veículo é uma
experiência uma condução leve uma
direção perfeita as ruas pertencem a
você ciclista a
e os pingos nos dias de segunda a sexta
às seis da tarde seja muito bem-vindo
você vende você espectador da jovem a
rádio que virou te ver se a gente abre o
nosso programa de hoje então com os
destaques cheirar o que o povo quiser é
um clã do Clash manifestar nada pode
tirá-lo da cadeia Teoricamente onde é
que tá onde é que tá o avanço da dos
homens da lei i
e a verdade é essa palavra para esse
tipo de parlamentar é inutilidade e
E aí
[Música]
o direto ao ponto com Augusto Nunes
e voltamos com a segunda e última parte
da entrevista com o senador Marcos
Rogério
o vídeo Então vamos lá Senador é
especula-se que o G7 né que a cúpula dos
Independentes o certo e senadores
Independentes de oposição da da CPI da
convide virou G6 que o MDB estendo ar do
Braga é por desentendimentos com o ar
assim cê também por um certo assédio no
governo tem têm demandado para o outro
lado tá acontecendo isso ou são só
especulações olha eu acho que o G7 ele
já não está tão Unido para como antes
não por por gesto soprofagos do governo
mas em razão de desajustes internos né
Eu acho que o relator e alguns daquele
grupo vieram com muita com muita uma
sanha muito grande e acabou gerando
constrangimentos internos por exemplo o
volume de pedidos de quebra
e inclusive de pessoas que não tem nada
a ver com a CPI questões pessoais sendo
colocadas ali como objeto de quebra de
sigilo a cor como convocação é no começo
passou a rodo daqui a pouco quando
alguns começaram a perceber o que estava
acontecendo entre eles começou a ver ali
alguns desentendimentos Já tem alguns
dias e não se vota requerimentos do
relator aí quebra especialmente quebra
de sigilo e quebra de sigilo o foram
votados pasmem foram votados quebra de
sigilo ali em bloco sem saber exatamente
o que estava se voltando coloca uma
lista tem uma lista de quebra de sigilo
apresentada pelo relator que eu coloco
os nomes né E aí embaixo coloca lá um
comando genérico apurar eventuais é
crime estao relacionados a poderia
quebra de sigilo
a quebra de sigilo é uma possibilidade é
mas depois que vocês gostam todas as
outras hipóteses né a oitiva da
testemunha né a busca de documentos se
for preciso colocar frente-a-frente
Fazer uma avaliação acariação E aí
depois você vem com a medida mais
invasiva porque essa é uma medida que
vai afetar garantias constitucionais mas
ali não é porque chegou um ponto que
primeiro manda quebrar o sigilo manda
vasculhar bisbilhotar a vida da pessoa e
depois identificar alguma coisa você
toca a investigação Eu acho que isso
Acabou gerando atritos entre eles hoje
eu acho que tem ali Talvez um G6 mas
para alguns temas não tem G6 mais eu
para o espectador é interessante isso é
assim os que são a favor permaneçam Como
estão aprovada é isso pronto aí quebra
se fingir de alguém você não sabe ganhar
é e vem pessoa se Augusto que não tem
qualquer relação à CPI tem um fato
determinado Brasil 11
a investigação própria né você pode
trazer um tema estranho ao campo de
investigação da CPI não não pode em
regra não pode mas quando você tem uma
lista de requerimentos apresentados e
que você sequer tem tempo de verificar
que o que é que eles estavam fazendo
eles fazer uma reunião do gabinete
paralelo da CPI a noite e aí decidi
apalta a noite publicavam 11 horas da
noite e a gente quando chegava no senado
de manhã ver a lista publicada não tinha
tempo de olhar os requerimentos que
estavam pautados E aí o verão eu fazer
apelos para que o presidente não faltar
se não fizesse aí ele simplesmente
atropelava e e ficava por isso mesmo
isso Acabou na semana passada para cá
melhor presente o mar é de um deu uma um
freio de arrumação nesse aspecto acho
que foi uma medida acertada porque tinha
muito abuso acontecendo Fábio Senador
quer trazer um pouco a discussão
eleitoral aqui
Olá eu sou consultar aqui as é possível
o surgimento da tal candidatura de
terceira via muitos nomes já se
apresentaram outro já desistiram antes
mesmo de entrarem de fato na no Palio né
a gente tem muita circulação então nome
do presidente do senado Rodrigo Pacheco
que deixaria o Democratas iria para o
PSB o ex-prefeito de São Paulo Gilberto
Kassab é como um possível nome de centro
só acha que essa possibilidade de alguma
candidatura para furar essa polarização
entre o presidente bolsonaro e o
ex-presidente Lula em 2022 a gente vai
ter um repeteco de bolsonaro contra o PT
de 2018 eu acho que Considerando o mapa
é o os times já estão escalados aí né
Você tem os dois grandes jogadores é o
Presidente bolsonaro e do outro lado é o
ex-presidente Lula é o que tá no mapa
acho que nós vamos ter candidaturas de
pré-candidatos a terceira via tem muitos
e vai combinar com fogo agora tem que
combinar com o povo você vai ter
terceira via quarta via quinta via Agora
quem está apresentando o melhor
performance a considerar as pesquisas
estão aí tá é o próprio acidente
bolsonaro que esse já passou pelas urnas
recentemente e o ex-presidente Lula em
razão da história do PT nas eleições eu
acho que a um cenário passa por aí pode
surgir um nome de centro daí que caia na
graça das pessoas pode você tá aí a mais
de ano das eleições mas nesse momento eu
não vejo muita eu não vejo nenhum nome
ainda com essa caixa com esse potencial
de crescimento Senador presidente do
senado assim a não ser que isso seja
algo muito íntimo dele mas ele ainda não
declinou ainda não não tratou disso com
a gente ele é do Democratas no meu
quarto dela é não tenho essa conversa
com ele lá
um bocado no trabalho do Senado Federal
O Senado tem pautas importantes para
este segundo semestre agora eu acho que
o foco dele vai ser esse caso né tem
essa hipótese está muito bem guardada
muito reservada mas à tarde eu tá grande
no acho que é muitos apelos daí talvez
lá atrás antes da CPI né com a CPI O
Senado Ficou quase que dominado pela
pauta da CPI O que é lamentável porque
nós temos outros Pontos importantes nós
temos reforma administrativa que tá aí
na um tema que não avançou ainda como
deveria ter avançado nós temos a própria
reforma tributária nós temos outros
projetos ali a o Marco legal da
cabotagem enfim são temas importantes
para destravar o Brasil a pandemia vai
passar né a economia está reagindo mas
que Brasil nós vamos ter posso pandemia
se nós deixarmos de entregar na Marcos
legais que sejam importantes para
preparar
o preço novo momento que é desafiador é
nós temos a crise do setor elétrico que
precisa ser enfrentada avançamos com a
Eletrobras mas tem outras reformas
importantes também que nós precisamos
voltar então acho que nós não podemos
ficar com essa pauta monopolizada pela
CPI essa pauta tem a sua importância tem
mas eu acho que nesse momento mais
importante do que a CPI é vencer a
pandemia e garantir o Brasil justamente
o ambiente melhor para a sua economia
será como o senhor lembrou você lembrou
a CPI já foi a CPI da Copa América por
pega sala e Copa da Morte ecova mérico
jornalistas é ir o relator da CPI também
se referir assim autor ver que ter visou
eu não soube de morte de alguém de
participante não soube de nenhum surto
provocado por isso o seu você subir
e não não não pelo contrário vai ser
feito um salário nós temos a menor taxa
agora né Isso é o problema da narrativa
não ia mais atrás vai se retomar o
assunto na CPI Talvez o relator que ele
apresentar como ele suscitou lavar anos
medindo o Neymar para entrar em campo
naquele momento é talvez agora é traga
lá alguns um relatório reconhecendo que
falhou a narrativa não deu certo o
problema da narrativa é que ninguém tem
compromisso com a verdade ele apresenta
narrativa e quando ele acha que aquele
tema exauriu e não se reposiciona ele
apresenta outra ele não toca no assunto
não sabe se é Senador senhor fala muito
em orquestração política né parece
próximas eleições de 2022 então para o
senhor neste momento tá sendo muito
complicado como integrante da base
governista Manter o controle e defender
o governo atual lutar pelo governo atual
são não eu digo assim é claro que
o jogador você está no colegiado onde
você é minoria o bacana é quando você
está no colegiado ou não você tem
maioria Ou pelo menos já tem condições
de a partir de algum articulação ou de
alguma argumentação conseguir maioria
ali não é aliam o jogo tá jogado Você
sabe quem é quem é então nós somos
minoria agora por outro lado é me dá
conforto estar ali porque eu defendo o
governo que embora seja acusado de
corrupção não tem um centavo de real
pago e nenhum desses contratos eles
dizem que no caso kovacs simples e vai
estamos diante do maior caso de
corrupção do governo bolsonaro maior
caso de segunda a oposição maior caso de
corrupção do governo bolsonaro não tem
um centavo desviado é uma posição tá
certa
a proporção da certa agora a me causa
desconforto Olha me causaria desconforto
se eu tivesse falando dos governos Lula
e Dilma O que é só na sou do BNDS de
recursos que saíram do Brasil e que
foram para países comunistas mundo afora
foram Quase 60 bilhões de reais
e eu tava pegando hoje Venezuela Cuba um
calote não estão pagando mas tem outros
países vários 60 bilhões de reais ao
longo dos dois governos aí detalhe
Quando você vai olhar para o que
aconteceu lá no Estado do Amazonas
porque colapso a saúde no Amazonas
porque não tinha rede de saúde com
estrutura de um tênis de ventiladores
para atendimento das pessoas no meu
estado de Rondônia por quê que nós
sofremos no interior de Rondônia na
capital de Rondônia Por que faltaram
unidades de terapia intensiva faltaram
hospitais com UTI Roraima interior de
São Paulo Santa Catarina faltou
estrutura 60 bilhões de reais saíram do
Brasil e foram para esses países mundo
afora o investimento que faltou aqui os
governos Lula e Dilma colocou lá fora
Petrobras
o ponto Desligue o que nós tiramos a Mas
esses dias eu tava falei na CPI sobre
isso aí o pessoal da bancada do PTB não
Lula foi inocentado né não a justiça
reconheceu que era inocente não
reconheceu a inocência não vão conhecer
a inocência ali o elemento de fundo ali
o argumento de fundo foram vícios
processuais não é Inocência vai dizer
que o que o Paulo Roberto Costa fez no
caso da Petrobras quando ele confessa e
começa a devolver E aí como é que você
disse que alguém inocente quando alguém
confessou e tá inclusive repondo o
erário público
se você ver ó e o chefe e tantos outros
então sim a têm dificuldade de defender
E se o governo não ele teria muita
dificuldade defender os governos Lula e
Dilma pelo conjunto da obra sabe
sucessão de escândalos corrupção por
todo lado hoje nós temos narrativas
acusatórias mas evidência provas de que
houve corrupção até agora não apareceu
não apareceu nenhuma e tem uma coisa já
disse o governo Se aparecer alguma
evidência contra quem quer que seja a um
funcionário Servidor do Ministério da
Saúde lá envolvido na corrupção tá aqui
a prova não conte comigo sou a primeira
condenar eu não faço investigação
seletiva tem culpa no cartório vai pagar
por ela e eu nunca recebi um pedido do
governo para proteger quem quer que seja
o governo quer que investir então assim
em resumo desculpa né lugar um pouquinho
mas eu não tenho dificuldade defender um
governo onde as pessoas podem ver
o bolsonaro pelo que ele fala
é mas por crime não até agora não vi tu
tá na dor e no ano que vem na eleição
presidencial onde o senhor imagina aqui
estará o bem no partido do Senhor porque
eu passei foi muito dividido na
recentemente não tem uma ali bastante
criticar o presidente que tem um pois
Ministro Luiz Henrique mandetta que
tinha o Rodrigo Maia que agora deixou o
partido tem um outro grupo A com o seu
pertence imagina mais alinhado ao
presidente que tem ministros Inclusive a
ministra Tereza Cristina da Agricultura
Ministro Onix lorenzoni tem o Senhor por
exemplo quatro dividido para onde vai
então o dente em 2022 E caso apoia uma
outra candidatura que não a do
Presidente bolsonaro com o senhor vai se
posicionar sobre o caso de trocar de
partido ouvido Vamos colocar os pingos
nos is viu vamo lá essa pergunta essa
pergunta no final do programa para
descansar olha assim ó o Democratas não
é oposição ao governo do presidente
bolsonaro como também não é da base de
apoio ao presidente bolsonaro ele tem
uma posição de Independência em relação
ao presidente bolsonaro mas tem qual
o importantes é do Democratas que fazem
parte do governo é o caso do ministro
Onix lorenzoni é o caso da ministra
Tereza Cristina lá no começo tivemos o
ministro da saúde Enfim então faz parte
a propósito Luís Miranda não é do tem
Luís Miranda trabalhando daí é do bem
você vê que o partido é inevitável mas
eu acho assim essa conversa nós vamos
ter que ter com presidente ACM Neto com
a direção do partido O Democrata sempre
vai discutir o tema com esse a ele ouve
as bancadas EA executiva e as decisões
são decisões colegiadas uma das
característica eu gosto muito do
Democratas é essa né você a decisão é
tomada por quem está na política por
quem faz política não é uma decisão e
verticalizada em cima para baixo não eu
acho que tá perto de acontecer assim
esse esse debate
Oi e aí a partir de uma decisão né cada
um de nós teremos que tomar a decisão
interna lá no estado de Rondônia por
exemplo é um cenário não é para quem
está às vezes no estado no Nordeste é
uma situação diferente Então essas
peculiaridades são levadas em
consideração nesse momento o partido tem
Independência mas acho que nos próximos
dias o segundo semestre agora nós vamos
ter encontros para discutir qual vai ser
o nosso caminho na associação uma coisa
certa com pt não estaremos é nada
Voltando a falar da serpente a correr de
quase no final né não tinha outro
assunto processuais encerrar tá
confirmado então depoimento da diretora
da precisa medicamentos para amanhã é
isso mesmo do que a gente pode esperar
então eu acho que o depoimento dela
depoimento importante porque ela vem é
toda narrativa em cima em torno desse
contrato da covac sim é está em cima
daquele em vós que foi apresentado né
que dia que você possa que se voz chega
o ministério da saúde das empresa tiver
condições de provar que ele chegou lá só
no dia vinte e dois isso desmonta uma
narrativa acusatória que foi levado para
o presidente é esse voz e não significa
nada porque é erros formais apresentado
como se fosse provas e crime Alex muita
gente quer saber o que quer e voz é uma
nota Zé agora é uma nota nesse caso é
nesse caso é é comum Quando você vai
fazer uma compra numa loja de materiais
de construção ou em algum lugar você faz
lá uma nota de pré-compra uma lista de
compra né Depois que você compra né
antes de pagar eles emitir uma nota
fiscal da compra para você o invoice
item o invoice proforma proforma invoice
e a commercial invoice a proforma esta
pré-compra a conversar em voz é aquela
que você coloca no processo portanto
nessa pro forma é onde você tá
a cidade de erros e você tem que ajustar
até que você faça todos os ajustes é pro
forma a partir do momento que você
coloca no processo é a tal da commercial
invoice Então é isso ali vem todas as
informações daquela aquisição né quem é
que está vendendo quem é que está
comprando a quantidade o preço unitário
o preço final frete é um meio de
transporte todas essas informações vem
nessa pro forma que está em discussão é
isso que tá em função dela vai lá e aí o
que que é o ponto importante ali ela
dizer e vai confirmar ou não o que foi
dito pelos funcionários houve
dificuldade em relação à questão do
pagamento antecipado que eles colocaram
isso com uma evidência de crime não a
empresa queria receber antes antecipado
o funcionário que teve lá disse que não
ela vai confirmar ou não ela vai falar
sobre a questão do valor do frete a
questão do seguro que estava no em voz e
que foi um erro e vai se separar né da
narrativa que foi criada a
é aquilo que é é especulação daquilo que
fato e um ponto que eu acho que precisa
realmente maior clareza é estilo e Voice
foi produzido realmente antes e chegou
de 18 ministério da saúde ou se ele foi
produzido foi foi elaborado no dia
dezenove e entregue no dia vinte e dois
porque isso vai determinar se ele chegou
para o presidente no dia vinte ou não lá
com os irmãos vice Senador nós estamos
os minutos finais eu faço a última
pergunta penso que sou responda com ela
é a resposta é necessariamente conciso
pois não se você pudesse coloca qualquer
pessoa para depois na da CPI porque o
depoimento é importante e não existe
nenhuma restrição como umas restrições
impostas pelo Supremo quem sua
convocaria o nome é Carlos gabas do
consórcio o consórcio Nordeste Porque
para mim é o caso mais escabroso
a tendências fartas é um caso
escandaloso ali naquele caso deveria ter
muita gente presa e não tem acho que a
CPI deve soulbrasil.com
o senador Infelizmente o nosso tempo
acabou eu agradeço muito mais uma vez a
sua presença Espero que tenha gostado da
conversa prazer ter para conversar mais
tempo bate-papo agradável onde é muito
acolhedor brigada toda equipe fazer tá
com vocês aqui com Agradeço aos
participantes da nossa bancada Lívia
Santana Aline e salcy Lima Fábio Matos e
Victor grau nosso programa está
disponível em todas as plataformas do
grupo Jovem Pan agradeço audiência e até
a próxima segunda às 9:30 da noite até
lá e
E aí
[Música]
o direto ao ponto com Augusto Nunes